Потрібен створити чат бот на 3 функції . 1) Авторизація , 2) Кнопки з варіантом вибору (4-6 шт) , 3) Моніторинг отриманих результатів від бота

Сайт аукціону.

базы компаний для массовых email рассылок. Идея бизнеса!

https://www.youtube.com/watch?v=ymhrinMyuJU

Користуємось дропплатформою CPASHKA, але вона не зручна, тому що товари потрібно завантажувати вручну, а якщо товарів тисячі - то це не зручно. Потрібно розробити свою платформу чи порадити чи підключити готове рішення. На платформі потрібно, щоб було реалізовано: 1) Завантаження товарів через XML (чи хоча б через Ексель) 2) Реєстрація партнерів (щоб у кожного партнера був власний кабінет) 3) Список замовлень партнерів 4) Розрахунки з партнерами. 5) Бажано сучасний дизайн ( фото приклад додаю, але не принципово), головне просто і зручно. Будь ласка, звертайтесь, якщо ви реально знаєте готові рішення чи можете це реалізувати самостійно. Вартість роботи оговорюється індивідуально. 



Сайт транспортної компанії зараз зроблений на WIX, потрібне наповнення текстами і ключовими словами щоб випадав у пошуку на першій сторінці. І тут є 2 шляхи: залишати його на WIX (платити за конструктор), чи перейти на Joomla (WordPress), але так щоб я міг самостійно після вас робити незначні коригування тексту коли потрібно. Розумію що Joomla (WordPress) це не WIX, але розберусь, колись мав мінімальний досвід. Сайт має бути світлим, легким, мінімалістичним, але треба додати більше текстів по темі.


Сайт по доставке обедов. Прошу порекомендовать. 


Верстка 1сБитрикс  Ищем верстальщика для корректировок по уже имеющемся сайту fdm.ua


Добрый день! Нужно добавить на сайт раздел "Статьи". Сайт на Опенкарт. Нужно вывести отображение статей в подвал сайта. Показать, где в админке мы сможем с ними работать (добавлять их, редактировать и т.д.). Сайт у нас двуязычный. Соответственно должна быть техническая возможность работать со статьями на двух языках. Если удобно - напишите мне в Телеграм или Вайбер (или сбросьте свои контакты - я Вам напишу) .Много времени не отниму. Познакомимся для дальнейшей работы. Нужен человек на постоянно, так как сами понимаете по сайту есть вопросы всегда



Потрібна практична консультація та навчання щодо додавання користувачів в телеграм групу та телеграм канал


Буде великим плюсом: знання фреймворків для розробки шаблонів для email-розсилок (MJML, Foundation та інші);



Нужен простенький софт для ПК - Парсинг всех моб номеров из личных чатов/переписок Viber! Telegram и WhatsUpp мне нужно собрать все номера/имена людей с личных переписок и сохранить их в файл для Вайбер такой софт имеется, но он перестал работать, можно доделать его, восстановить работу, или создать новый


Добрий день, потрібно написати бот під різні задачі. Якщо можете зв"яжіться будь-ласка, пояснимо, що точно потрібно



Потрібно створити облік клієнтів, введення стан оплат, можливість додавати дз для учнів Ця розробка потрібна для репетитора тому дуже вадливо щоб було все чітко і якісно зроблено, пишіть в телеграм дл детальнішої інформації


https://kabanchik.ua/ua/task/3566222-terminovo-nalashtuvati-zapovniti




Вітаю, шановні фрілансери. Нещодавно я отримав (придбав) скрипт, який дозволяє організувати веб-сайт для перегляду фільмів. Мене він цілком влаштовує, але є одне але. Фільми та серіали у ньому парсяться лише трейлерами та картинками (берутся айдішники з TMDB). Тому що отримання відео з посторонніх ресурсів - немає, я хочу щоб ви, шановні фрілансери, зробили так, щоб в мене це все парсилось, а саме окрім трейлерів, та картинок з TMDB, в мене були й самі відео. Паритись дані відео повинні з rezka ag (voidboosterapi (дам усі посилання)) / фільми та серіали, anitube.in.ua (тут треба використовувати парсер нижче, або писати свій) / аніме, і ще декількох сайтів, за айді або інформацією отриманою з TMDB. (Ця база також отримує iMDB ID, з котрим можно по апі спарсити те що треба). Я хочу щоб ви доробили скрипт, і щоб при додаванні нового фільму, або серіалу, або аніме, для них парсились відео з балансерів. Доступ я дам. Є код на Java котрий реалізує парсинг з потрібних мені сайтів. (Знайшов у відкритому доступі) Сам ресурс написано на Laravel, PHP Посилання на парсери нижче. github/Lorg0n/anitube-ua-lib github/CakesTwix/cloudstream-extensions-uk Якщо є питання. Пишіть.